[كيف تجرؤ!؟]
[الحلقة السابعة]
كنتُ أريد أن أجعل شيه يونغ أر
تعترف بالحقيقة وهي ثملة
فإذا بي أنا من كشفت كل شيء
ظننتُ أني أمسك بزمام الرواية
لكن اتضح أن الأمير دوان
هو المتحكّم الحقيقي
حتى طريقي الوحيد للنجاة كشفته بنفسي
يبدو أنني
هالكة لا محالة
آنستي
حان وقت التزيّن
آنستي، هل شربتِ الخمر؟
لا تزعجيني
رأسي يؤلمني
دعيني أنام قليلًا
لا يمكن
عليكِ مقابلة الإمبراطورة الأم اليوم
لماذا يجب أن أقابلها مرة أخرى؟
كلما رأيتها يحدث أمر سيئ
ألا يمكن أن أتظاهر بالمرض ولا أذهب؟
هذا الصباح رقّى جلالته
المحظية شيه إلى رتبة قرينة
وإن لم تذهبي فستكثر الأقاويل عليكِ
من الصعب حقًا تخمين ما يفكر فيه جلالته
تحياتي لجلالة الإمبراطور
تحياتي للإمبراطورة الأم
عِش طويلًا جلالة الإمبراطور
ولتنعم الإمبراطورة الأم بالسلام
لا داعي للرسميات
اجلسن جميعًا
شكرًا لجلالة الإمبراطور
وشكرًا للإمبراطورة الأم
الإفراط في الشرب مزعج حقًا
القرينة شيه
تعالي إلى جانبي
جلالتك
!ما أجملكِ
اقترب مهرجان الزهور
ما هي خططك؟
الإمبراطورة الأم
مع قدوم المهرجان تتفتح الأزهار
وتنعم دولتنا دا شيا
بالاستقرار والازدهار
لذا أرى
أنه علينا نحن القرينات
أن نظهر مواهبنا
وأن نمجد دولتنا كلٌّ بطريقتها
أليس كذلك؟
أحسنتِ القول
لقد قمت شخصيًا بقطف
مئة نوع من الزهور الطازجة
وصنعتُ منها كعكة الزهور خصيصًا
وطعمها
لذيذ جدًا
وأنا بدأت التحضير منذ العام الماضي
وأطرّز لوحة بطول ثمانية أقدام
تصور ازدهار الزهور
وبحلول وقت مهرجان الزهور
سأكون قد انتهيت من تطريزها تمامًا
أما أنا، فبعد سنوات من البحث
نجحت أخيرًا في زراعة نوع جديد من الزهور
يبدو أنهن يستمتعن حقًا
ببذل كل هذا الجهد من أجل شيء واحد
عندما أفكر في الأمر
فإن كوني مجرد شخصية خيالية
يجعلني سعيدة على الأقل
فكلما عرفتُ أكثر
زادت همومي
أحسنتنّ جميعًا
وأعجبني هذا كثيرًا
بُني
ما رأيك؟
أيّهن تفضّل أكثر؟
الليلة الماضية
الرقصات التي أدتها القرينة شيه في جناحي
كانت رائعة جدًا
هل رقصت؟
لا أتذكر أي شيء على الإطلاق
لذا وقت المهرجان
لتؤدي القرينة شيه رقصة
جلالتك
لقد تقرر الأمر
سيدتي
هل تشعرين بتوعك؟
أُصبتُ بزكام خفيف مؤخرًا
ونشاطي ضعيف
وفي يومٍ سعيد كهذا
أفضّل الانصراف أولًا
حتى لا أفسد متعة جلالتك
ومتعة الإمبراطورة الأم
!يا لها من نظرة مثيرة للشفقة
!ما أدهى مكرها
لماذا تتظاهرين يا أختي؟
إنها تتظاهر بالمرض لتكسب التعاطف
آمل ألا ينخدع جلالته
بهذه الحيلة السخيفة من هذه المتصنعة
...انظروا إلى حال القرينة يوي
اغربي عن وجهي
يا للأسف
كانت تتظاهر بأنها مثيرة للشفقة
فأصبحت مثيرة للشفقة حقًا
أصبحت مكروهة
تستحق ما حدث
قرينتي الحبيبة
تعالي إلى جناحي الليلة أيضًا
ما رأيكِ؟
أليست هذه الجليلة يوي
التي فقدت حظوتها للتو؟
لا تحدقي بها
مسرحية حب الجديد ونسيان القديم
التي يؤديها شيا هو دان
متقنة حقًا
بحسب النص الأصلي
في هذه المرحلة
يجب عليّ أنا القرينة الشيطانية
أن أُقمع على يد شيه يونغ أر
وألا أنهض مجددًا
أي نهوض ذلك؟
فربما أنا وشيه يونغ أر
حتى شيا هو دان
لسنا سوى شخصيات ورقية في عيني الأمير دوان
آنستي
[لقاء في بيت الزهور عند منتصف الليل]
ما كان مقدرًا له أن يحدث، قد حدث أخيرًا
وان ين
أنا هنا
تعالي إلى جواري
هذا الرجل
بارع جدًا في الإغواء
لقد تسرّعتُ
كان يجب أن أحضر العم بي
أو أحد الحراس السريين لأحمي نفسي
لكنه على الأرجح
لن يقتلني في هذه المرحلة
سأقاوم قليلًا أولًا
وأستكشف
في أي مستوىٍ من التخطيط هو تحديدًا
لقد استدعيتني إلى هنا سموك
فهل من أمر؟
في وقتٍ أبكر اليوم
ذهبتُ لزيارة النائب يوي
وهو قلقٌ عليكِ كثيرًا
ولا يدري كيف حالكِ في القصر
لذا فكرتُ
أن أسألكِ نيابةً عنه
سموك كثير الاهتمام
ولكن
ما الذي يمكن أن تكون عليه الحياة
في هذا القصر؟
هل يشغل بالكِ أمرٌ ما يا وان ين؟
المحظية شيه
خدمت جلالته الليلة الماضية
وفي الصباح
رُقّيت فورًا إلى رتبة قرينة
سموك
كيف ترى القرينة شيه؟
إنها امرأة جلالته
ولا أجرؤ على الخوض في شأنها
وماذا عني؟
كيف تراني
يا سمو الأمير؟
أنتِ مثل زهرة في الضباب
لا أراكِ بوضوح
ولماذا تشعر بذلك
يا سمو الأمير؟
وان ين
نحن نعرف بعضنا منذ وقت طويل
ألا يجدر ببعض الأمور
أن تُقال بصراحة؟
على سبيل المثال؟
على سبيل المثال
أنتِ
من تكونين بالضبط؟
...أنا
وعلى سبيل المثال أيضًا
من هو جلالة الإمبراطور؟
ومن هي شيه يونغ أر؟
أسوأ ظنوني تحقّقت
إنه يستطيع كشف حقيقة شيه يونغ أر
ربما لأن شيه يونغ أر ساذجة في الحب
وتفوّهت بشيء دون قصد
وقدرته على كشف حقيقتي أيضًا
ربما لأنني زللتُ في موضعٍ ما
لكن أن يكشف حتى شيا هو دان
ذلك الممثّل البارع
فهذا مستحيل تمامًا
لذلك
لا بدّ أنه
يقف في مستوى أعلى
لا داعي لكل هذا التوتر يا وان ين
لم أُضمر لكِ سوءًا يومًا
علاوة على ذلك، يمكنكِ التنبؤ ببعض الأمور
ولهذا تدركين بوضوح
أن اختياركِ لي هو القرار الحكيم
بما أنك تعرف كل شيء بالفعل
فما الذي تريد مني أن أفعله؟
لم آتِ لأطلب منكِ شيئًا
بل لأنني معجب بكِ
نحن لسنا من نفس النوع
ولا حتى من البُعد ذاته
فكيف يمكن أن تُعجب بي؟
هذا
لا يبدو عائقًا، أليس كذلك؟
إذن
أنت معجب بشخصيتي هذه التي أمثّلها؟
وإلا لماذا
اخترتُكِ منذ البداية؟
إذن لماذا لم تكشف الأمر
في لقائنا الأول؟
وان ين
هناك بعض الأمور سأخبركِ بها تدريجيًا
كل ما عليكِ هو أن تفكري جيدًا
وأن تختاري إلى جانب مَن ستقفين؟
فذلك هو الخيار الحكيم
[أطلب من جلالتك إقصاء
القرينة الشيطانية لتثبيت أركان الحكم]
لقد ذهبت الجليلة يوي
إلى الحديقة الإمبراطورية
وهي الآن تلتقي الأمير دوان سرًّا
دان
هل لديك توجيهات؟
لا توجيهات
ألا يهمّك الأمر؟
عمّك يعلم أنك تحبّها
لكنها شريكة فراشك
وإن تبدّل ولاؤها فذلك خطرٌ عظيم
ألم تفكّروا يومًا
من زاويتها هي؟
[لماذا لم يتحرّك جلالته بعد؟]
اختيار الأمير دوان
[لا تتصرّف باندفاع فتفوت الفرصة]
هو بالفعل الخيار الأكثر أمانًا
لماذا؟
ألم تكن قد
أحطتَ بخطة الأمير دوان بالفعل؟
الإحاطة شيء
والثقة التامة شيءٌ آخر
إنها تريد النجاة
وهذا طبع البشر
♪ أخبريني ♪
♪ لِمَ يكثر في الريح الرثاء؟ ♪
دان
أهي مهمّة بالنسبة لك إلى هذا الحد؟
♪تمرين بجانبي ♪
♪ كأننا غرباء ♪
لا ينبغي لك أن تدع عاطفة الحب تعميك
فتفقد صوابك
♪ لا تنظري إلى دموعي المتساقطة كالمطر ♪
إنها طوق نجاتي
♪ فالحب الذي كوى قلبي شديد الاحتراق ♪
إذن ماذا عن شيا هو دان؟
♪ حتى نيران الحرب مدى الحياة
لا تستطيع إخماده ♪
إنه لن يفعل ذلك
لماذا؟
لأنه
حتى أنا ما زلت مترددة
♪ لوميني ♪
♪ على تحدى ضعف المصير المحتوم ♪
بشأن التحالف معه من عدمه
♪ أخفيني ♪
بينما هو
♪ بثلج خفيف أو حبر كثيف ♪
ثابتٌ منذ البداية
♪ وسط هذا التشتّت التقينا ♪
في اختياري
♪ ولم أخطئ في هذه الحياة ♪
♪ أندم فقط على كلامي الأخرق ♪
أنتِ أشجع
♪ أردت القول، ولم أجرؤ على الإفصاح ♪
وأقدر شخصٍ
♪ حتى لو سخر مني القدر وآذاني ♪
عرفتُه في حياتَيّ كلتيهما
♪ لو أمر بموتي، أو قيّدني ♪
♪ لم أُبدِ يومًا ضعفًا ♪
أنا متأكد أنكِ ستكونين من يضحك أخيرًا
♪ لكن لماذا ♪
♪ لا أحتمل أن أرى دمعة في عينيك؟ ♪
وستشقّين طريقًا
إلى عالمٍ مستقر ومزدهر
♪ لقد أحببنا، وجُنِنّا ♪
لذلك
♪ افترقنا، وأخطأنا ♪
♪ وكل ذلك محفور في قلبي بعمق ♪
سأدعم أي قرار تتخذينه
♪ أول مرة رأيتكِ ♪
حتى لو
♪ كان هناك نور خاطف يشقّ روحي ♪
اخترتِ الابتعاد عني
لن ألعب بعد الآن
كيف يُفترض أن تُلعب هذه اللعبة الآن؟
كنتُ أفكّر
أن نلعب الماجونغ نحن الأربعة معًا
فإذا به يكتسح ثلاثة أشخاص دفعةً واحدة
!ويفوز من أول جولة
ويقول إنه معجبٌ بي
هل يُعجب أحد بشخصيةٍ ورقية؟
!من يصدّق هذا الهراء
وان ين
العم بي
رأيت أنكِ تأخرتِ في العودة
فأعددتُ لكِ بعض الشاي والحلوى
تذكّري أن تأكليها
حسنًا
شكرًا لك أيها العم بي
وأنت أيضًا ارتح مبكرًا
العم بي لطيف معي حقًا
إذن هل أخبره بما حدث للتو
وأخبر الرئيس دان أيضًا؟
لا
بدلًا من أن نحزن جميعًا
من الأفضل ألا يعرفا شيئًا
لا أدري حتى
ما اسم هذا الكتاب الذي أعيش فيه
ولا إلى أيّ صفحة سأبقى حيّة
ربما
حتى موت شيوي ياو
كان أيضًا مكتوبًا في الحبكة سلفًا
فلماذا كل هذا العناء إذن؟
نعم
لماذا كل هذا العناء؟
[فشل في إقناع نائب وزير المالية بالانشقاق]
[فشل نشر المعلومات المزيّفة]
[اغتيال الحارس السريّ للمفتّش
في الملحق السكني تفاديًا لأي تبعات لاحقة]
العم بي
سيدتي القرينة شيه
لقد أتيتِ
الخادم آن
سيدتي
لدى سيدتي أمر هام لمناقشته مع الإمبراطور
ولا يُسمح لأحد بالإزعاج
هذا... حسنًا، حسنًا
[قصر يونغ يان]
سيدتي، انظري
لِمَ لا تعودين أولًا؟
الرئيس دان
لماذا أتيتِ؟
الأمير دوان مثير للريبة حقًا
لماذا تقولين ذلك؟
هذا الكتاب الخاص بشيوي ياو
يسجّل خطته بتفاصيل دقيقة
فلو كان شيا هو بوه
هو حقًا العقل المدبر
فكيف وصل هذا الكتاب إلى أيدينا؟
وإن افترضنا أنه تعمّد أن نعثر عليه
فما الفائدة التي سيجنيها؟
أسهل طريقة لهزيمتك
هي ببساطة ألّا يدعك تعرف شيئًا
وأيضًا
لو كان يعلم أنني قادمة من عالمٍ آخر
فلماذا لا يسألني مباشرة
بدلًا من أن يختبرني مرارًا؟
علاوة على ذلك، التقيت به اليوم
وعندما قلت إننا لسنا من النوع نفسه
بل ولا من البُعد ذاته
تردّد بوضوح
ماذا يعني هذا؟
يعني أن
سلوكه الواثق الذي يُظهره
قد يكون فقط نتيجة وسيلةٍ ما
يراقب بها غرابتنا
في نظره
ربما نبدو كأولئك
الذين يتنبّؤون بالمستقبل
أنصاف آلهة ذوي بصيرة خارقة
وهو يظن أننا نحن الثلاثة من نفس النوع
أنت، وأنا
وشيه يونغ أر
لذلك
هو لا يثق في شيه يونغ أر
ولن يثق بي ولا بك أيضًا
بهذا المعنى
هو لا يزال شخصية ورقية
لا يزال عليّ إيجاد طريقة
لأختبره جيدًا
بالمناسبة
ألا ينبغي أن
نُسارع بالعثور على أولئك العلماء؟
لماذا تضحك؟
لأنكِ أخبرتِني بكل بساطة
عن لقائكِ السريّ به
قلتُ لك كل هذه الأمور الخطيرة
وهذا ما ركّزتَ عليه؟
لقد سمعتُ كل شيء
...لكن الأهم برأيي هو
هل تريدين تناول القدر الساخن؟
!حسنًا، لقد أخطأتُ، أخطأتُ
هيا بنا
لنذهب لتناول القدر الساخن
لماذا لم يأتوا بعد؟
هل تراجعوا عن قرارهم؟
هل حفظتَ أسماء
جميع المرشحين وخصائصهم؟
هذه معركة حاسمة
تحدد مصير فريقنا
اطمئنّي
هذه مسألة بسيطة
ومضمونة
إذن كيف خدعتهم ليأتوا؟
الكعك المطهو على البخار
كعكٌ ساخنٌ وشهيّ
تفضّل يا سيدي
وقعت البلاد في أيدي الفاسدين
وفي خريف الخطر الذي يهدد بقاء البلاد
تضعف قوة الشعب
وتنفد الأموال
وتضعف عزيمة الجنود
والقلوب تتباعد
ولا يجد المرء عزاءً
لطموحه الذي لم يُحقق
صهيل الخيل وصليل السيوف
ليس ما أسعى إليه
يا أخي، هذه قصيدةٌ بديعة
لديّ أنا أيضًا واحدة
تفضل بالاطلاع عليها
العاقل يغتنم الفرصة
والبصير يعرف المصير
وإن شاب المرء يزداد صلابة
ولا يغيّر عزمَه شيبُ الرأس
وفي الضيق يزداد ثباتًا
ولا يتخلى عن طموحه السامي
الأوفياء والشجعان يكادون يفنون
[مناظرات الملح والحديد]
وتتوالى الهموم الداخلية والمخاطر الخارجية
أيها الطلاب
[دو شان]
لقد درستم بجد لعقود في ظل الصعاب والبؤس
وتحلّيتم بالصبر وتمسكتم بالحق
في زمن الفوضى
تمهّلوا، تمهّلوا -
شكرًا لك -
بمروءةٍ فريدة
نهضة الأمة وسقوطها
مسؤولية كل فرد
حين تتهاوى الأوطان وتتبدّد
لا يكفي أن نخلفها ببساطة
بل الأجدر هدمها أولًا ثم إقامة
نهضة جديدة على أنقاضها
أتمنى مصادقة الأبطال
لنخطط لمستقبل البلاد
وإنقاذ الموجة قبل انهيارها
ودعم صرح دا شيا الآيل للسقوط
لنؤسس ضميرًا للكون
ونرسم مصيرًا للشعب
لإحياء علوم الأقدمين
وتحقيق السلام للأجيال القادمة
لنجتمع في نهاية الشهر عند البحيرة الشرقية
للتشاور حول الخظة الكبرى
قد يكتنف الرحلة خطر
فالرجاء
الحذر في المسير
لضمان سلامتكم التامة
الرئيس يبقى رئيسًا فعلًا
!يا لبلاغته
أنا مجرد موظفة كادحة
أشعر بالخجل من نفسي أمامه
الأخ تسن
سأستعير هذا للحظة
لقد جئنا تلبيةً للدعوة
تأثّرًا بما ورد في الرسالة
التي عبرت فيها رغبتك في لقاء أرواحٍ متآلفة
لكن ما نراه اليوم
يبدو أن هدفك كان فقط
الشرب والاستمتاع بالمناظر
وهذا لا يشبه ما ذكرته في رسالتك
وكأن لقاءنا قد تأخر عن أوانه
لقد تكبّدتم عناء السفر
وفوقه مشقّة التخفّي
أنا
أشعر بحرج شديد
وكما ذكرتُ في الرسالة
أنا معجب منذ فترة بسمعتكم الأدبية
ومقالاتكم البديعة
كثيرًا ما أتلوها وأتأمّلها مرارًا
...عندما أغلق الكتاب
لا داعي لقول
لعبارات المجاملة هذه
تنظيم شؤون الحكم وبناء دولة مستقرة
هو من أجل رعاية الشعب
أما فرض الضرائب وجمع الأموال
فيهدف إلى إثراء الأمة
وكل ضرائب الدولة
يجب
أن تُقدَّر وفق قدرة الشعب
وأن تناسب طبيعة الأرض
هذا من مقال الأخ لي
لي يون شي من تشوتشو
واسعُ العلم وطموح
نقي الخُلُق
مستقيمٌ لا يلين
صريحٌ لا يجامل
إذا تولّيت وزارة المالية
فإن شخصيتك الدقيقة في كل شيء
ستُرهب كل الفاسدين
فلنرفع كأسًا احتفاءً
يبدو أنك
قمت ببحثك جيدًا
دو شان من بينغتشو
أغنية هونغ يوان
أبهرت العالم
إذا توليت وزارة المراسم
لجعلت دا شيا تزدهر بالنزاهة والعدل
لا أستحق هذا الثناء
سرّ إدارة الأنهار
يكمن في فهم مبادئها فهمًا دقيقًا
مع مراعاة المرونة والتقدير
والموازنة وفق طبيعة الناس
كتاب "النقل النهري" الذي كتبه الأخ أر لان
يمكن القول إنه شرح عميق بطريقة سلسة
وكل كلمة فيها جوهرة
إذا توليت وزارة الأشغال
فإن زيادة عدد سكان دا شيا
سيكون وشيكًا
الأخ يانغ ذكي وبارع
ويجيد الحساب
ومع تغيّر الأزمنة
تحتاج وزارة الموظفين الآن
إلى موهبة مثلك تمامًا
ليتم اختيار الأكفاء والموهوبين
بلا قيود
أنا مستعد
الأخ وانغ تشاو
بسيط وصادق
ومن يراه
يُعجب به فورًا
ربما يمكنك دخول وزارة
المراسم الإمبراطورية مستقبلًا
وتنسيق شؤون الدول
سموك
لقد قدمت وعودًا كبيرة للجميع
إذن
ماذا عليّ أن أتولى أنا؟
الغذاء هو الأهم بالنسبة للشعب
فلو أصبحت أيها الأخ تسن مسؤولًا عن الزراعة
فهذا سيُسعد كل الناس
في الوقت الحاضر
هناك جفاف في الشمال الغربي
وفيضانات في الجنوب الغربي
وقد وجدتُ مؤخرًا
كتابًا كلاسيكيًا من المناطق الغربية
يصف محصولًا
قادرًا على مقاومة انحناء النباتات
والتحمل في مواجهة الفيضانات والجفاف
إن سنحت الفرصة
أود مناقشة الأمر معك
بالتفصيل طوال الليل
سموك
أرسل لنا رجالنا للتو خبرًا
أن الإمبراطور غادر القصر سرًّا
متجهًا إلى الجبل الغربي
الجبل الغربي؟
لماذا يذهب إلى الجبل الغربي فجأة؟
لديه مقر خاص هناك
ربما ذهب للاستحمام في الينابيع الساخنة
كفاكما مزاحًا
لقد أصبح جلالته يغادر القصر كثيرًا مؤخرًا
وقبل بضعة أيام
تجول بعربته حول المدينة ثلاث مرات
ثم عاد دون فعل أي شيء
ألا تجدون هذا غريبًا؟
كم شخصًا اصطحب الإمبراطور معه؟
لقد سافر بخفة
وبتكتّم شديد
يبدو أنه
لا يريد أن يعرف أحد
إذا كان الأمر كذلك
فلماذا لا نستغل هذه الفرصة الذهبية
ونقضي عليه؟
...أنت
يمكنني أن أستعين بالقوات
المتمركزة في الضواحي
وأجعلهم يتنكرون في هيئة قطاع طرق
وبذلك ننجز هذه المهمة العظيمة
دون أن يعلم أحد وبسرية تامة
هذا غير ممكن سموك
نعم، هذا غير ممكن سموك -
هناك خطب ما بالتأكيد -
لقد خططنا لهذا الأمر لسنوات
وحاولنا اغتياله أكثر من مرة
لكنه كان ينجو دائمًا
إذا كان حقًا
غبيًّا وعاجزًا كما يُظهر للناس
فلن أصدّق ذلك
وأنا كذلك لا أصدّق
قد يؤدي هذا التسرع -
أنت -
إلى عواقب غير متوقعة -
بالضبط -
لماذا كل هذا التردد والحيرة؟
فالفرصة لا تُعوض، والوقت لن يعود مرة أخرى
...هذا
...أنت
سيدي
كم نسبة نجاح خطة قطاع الطرق؟
سموك
لقد تدربنا لفترة طويلة
لا أجرؤ على قول إنها مضمونة تمامًا
لكن
فرص النجاح كبيرة جدًا
بحديثك عن وزارة المالية
ووزارة العدل ووزارة الموظفين
قدمت للجميع وعودًا عشوائية
ومن لا يعرف
قد يظن أنك تستطيع التحكم
في ذلك الإمبراطور الطاغية
هذا صحيح
أضحي بجسدي
من أجل حاكم حكيم
وأن أموت فداءً للوطن
أما الآن
فقد انقرضت الكفاءات في البلاط
حتى أنني أتمنى لو أستطيع
أن أضرب رأسي بالأرض
لأوقظ ذلك الطاغية
ماذا تنتظر من ذلك الطاغية؟
لكنني سمعتُ شائعاتٍ
أن الأمير دوان يجمع بين
الحنكة العسكرية والسياسة
ويُمكن اعتباره حاكمًا حكيمًا
الأمير دوان يسعى للسلطة فقط
ولم يفعل شيئًا نافعًا للوطن أو الشعب
لذا لا يُمكن اعتباره حاكمًا حكيمًا
كحاكمٍ للدولة
أغرق شعبه في البؤس والمعاناة
في نهاية المطاف
الحاكم هو من خذل رعيته
حقًا الجمال هو أصل البلاء
لا شك أن ذلك الطاغية
قد أسرّت قلبه تلك القرينة
الشيطانية، يوي وان ين
لذا أصبح الآن أكثر جهلًا وطغيانًا -
لماذا تهاجمني مرة أخرى؟ -
هذا صحيح
هذا بالضبط ما يعنيه
"الليالي قصيرة، والصباح متأخر"
ومنذ ذلك الحين أصبح الحاكم
لا يحضر مجلسه صباحًا
هل كان الإمبراطور حاكمًا حكيمًا
قبل ظهور تلك القرينة الشيطانية يوي؟
إذا كان عاجزًا، فقل إنه عاجز
لماذا تلقي اللوم على امرأة؟
هل تدافع عن تلك القرينة الشريرة؟
وإلا فماذا إذن؟
هل تعتقد حقًا أن قرينة من قصر الحريم
يمكنها أن تعبث بشؤون البلاط؟
كل ذلك مجرد ذرائع
كيف تكون ذرائع؟
...الشائعات تقول
ماذا تقول الشائعات؟
يقولون إن وجهها الحاد
كالأفعى يمكنه تقشير الكمثرى
والجميع ينادينها
بالقرينة الشيطانية بكل ثقة
أخي لي، هل رأيتها بنفسك
وهي تستخدم سحرها؟
الأخ أر
أخي لي، أخي لي
أختي لبقة في الحديث -
أخي لي -
إنه قلق على الدولة والشعب -
تحدثي أكثر يا أختي -
أنا معجب بما تقول
ما قاله الأخ إر لان ليس بلا معنى
لكن أيها السادة
ألسنا قد خرجنا عن الموضوع؟
من سيحكم هذا البلد وكيف سيحكمه؟
هذا
هو ما يجب أن نهتم به
أليس كذلك؟
صحيح
كما ذكرت في الرسائل التي أرسلتها لكم
الهدم يسبق البناء
وكيفية كسر هذا الجمود
هو المفتاح
من وجهة نظري
المشكلة دائمًا في البشر
منذ القدم، يجب أن يكون القادرون
في القمة والعاجزون في القاع
أما اليوم، فالعاجزون في القمة
والقادرون في القاع
وإذا لم يُكسر امتياز النبلاء
فكل شيء سيبقى متوقفًا
وكما يُقال
هل يُولد الملوك والحكام والقادة
عظماء بالوراثة؟
بالضبط
الحروب
قد لا تؤدي لهلاك الدولة
والكوارث
لكن هناك أمر واحد
يمكن أن يفقد البلاد مستقبلها
ويقضي على ثقة الشعب
...وهو
عندما يصبح من المستحيل
على الفقراء أن يرتقوا
!أنت حقًا تجرؤ على قول هذا
ولماذا لا أجرؤ؟
أنتم أيها السادة من العامة والنبلاء الصغار
فكيف يمكنكم إنقاذ دا شيا؟
أيها السادة، ارفعوا رؤوسكم وانظروا
نحن لا نرى السماء الصافية
ولا نرى سوى الوحل المتعفن
أيتها الجرذان الضخمة
لا تأكلوا دخني
طالما أنه من أجل الشعب
فلا شيء مستحيل
أحسنت القول
بوجود إخوة مثلكم بهذه الطموحات الواسعة
ربما يكون هناك أمل لإنقاذ دا شيا
صحيح
لكن مجرد الطموح
دون امتلاك سُلطة
فسيكون إنقاذ دا شيا كلام فارغ
أنت حقًا ترقى إلى مستوى اسمك
لقد كانت هذه
أمسية ممتعة حقًا
لكنك لم تخبرنا حتى الآن
من أنت
وما هو اسمك؟
ها هو ذا، ها هو ذا
ذروة هذا المشهد قد حانت أخيرًا
لقبي هو
الماركيز شيا
بهذا الأسلوب في الحديث
...ألا يمكن أن يكون الأمير دوان
سأخيب ظنك يا أخي دو
اسمي هو
دان
أما هذه السيدة
فهي التي كنتم تتحدثون عنها قبل قليل
القرينة الشيطانية التي دمرت البلاد
يوي وان ين
تحياتي لكم أيها السادة الموهوبون
أنا العبد وانغ تشاو
أحيي جلالتك
أنا العبد دو شان -
أنا العبد يانغ دوه جيه -
أنا العبد أر لان -
أحيي جلالتك -
أحيي جلالتك
إذا أردت أن تركع فاركع
لماذا تجرّني معك؟
أتريدني أن أركع لهذا الطاغية؟
إلا إن متُّ
أيها السادة
انهضوا من فضلكم
نلتمس عفو جلالتك
أنتم لا ترون سوى
قسوة الحاكم واستبداده
وسحقه للرعية
لكنكم لا تعلمون
أنه طوال هذه السنين العديدة
كان عرشي
مجرد منصب صوري
فشؤون الحكم اليوم
نصفُها
تسيطر عليها الإمبراطورة الأم
والنصف الآخر
يتحكم به الأمير دوان
إنهما يقامران بشعب دا شيا
في مقامرةٍ تلو أخرى
وأنا، وإن كان قلبي يتمزّق
لم يكن لي سوى التظاهر بالاستبداد
حفاظًا على حياتي
ولقاؤنا اليوم
إنما أردتُ به
أن أكشف لكم عن قلبي المخلص
راجيًا منكم
أن تدركوا معاناتي
ما دام لجلالتك هذه النية
فلِمَ لا تُصلح نظام الامتحانات
الإمبراطورية وتستقطب المواهب؟
ولماذا نأتي إليك متخفّين كأننا لصوص؟
إن استقطاب المواهب على هذا النحو
أليس فيه
ما يقلل من هيبة العرش؟
هناك عيون كثيرة تراقبني
ومجرد المساس بنظام الامتحانات الإمبراطورية
يستجلب عوائق من كل صوب
ولولا أن الحراس السريون
بحثوا عنكم في كل مكان
لما وصلت مقالاتكم البليغة
إلى مكتبي
ولم أجد بدًّا من التواصل معكم سرًا
كي أضع كلًّا منكم
في الموضع الذي يليق به
ليحقق طموحاته الكبرى
لذلك
الوعود التي ذكرتُها آنفًا
يجب أن تعلموا جميعًا
أنها ليست مجرد
كلام فارغ أو وعود جوفاء
وبالطبع
أعلم أيضًا
أن كلماتي وحدها
يصعب أن تجعل قلوبكم الصادقة
تميل إليّ
بين ليلة وضحاها
لكن لا بد لي من السعي
في يوم من الأيام
حين تدخلون البلاط
ستكونون موضع أنظار الإمبراطورة الأم
وحزب الأمير دوان
إما لضمّكم
أو لاستغلالكم
أو لاستهدافكم
وحين يأتي ذلك اليوم
آمل فقط ألا تنسوا ما قلتموه
اليوم على هذا القارب
من كلمات صريحة
وطموحاتٍ سامية
وأن تبقوا واقفين شامخين
لتكونوا عمادًا لدولة دا شيا
رغم أن هذا كله
مجرد أسلوبٍ ابتكره لتجنيد العلماء
فلماذا بعد أن سمعته
أشعر برغبةٍ في البكاء؟